cut命令用来显示行中的指定部分，删除文件中指定字段。cut经常用来显示文件的内容

cut  [-bn] [file] 或 cut [-c] [file]  或  cut [-df] [file]

使用说明
cut 命令从文件的每一行剪切字节、字符和字段并将这些字节、字符和字段写至标准输出。
如果不指定 File 参数，cut 命令将读取标准输入。必须指定 -b、-c 或 -f 标志之一。

主要参数
-b ：以字节为单位进行分割。这些字节位置将忽略多字节字符边界，除非也指定了 -n 标志。
-c ：以字符为单位进行分割。cut -c 12-显示第12个字符以后的字符
-d ：自定义分隔符，默认为制表符。
-f  ：与-d一起使用，指定显示哪个区域。 显示分割的哪一段，如who | cut -d ":" -f 3,5显示冒号分割后的第三和第五段  
-n ：取消分割多字节字符。仅和 -b 标志一起使用。如果字符的最后一个字节落在由 -b 标志的 List 参数指示的
范围之内，该字符将被写出；否则，该字符将被排除。

cut命令主要是接受三个定位方法：
第一，字节（bytes），用选项-b
第二，字符（characters），用选项-c
第三，域（fields），用选项-f
