nslookup命令用于查询DNS的记录，查看域名解析是否正常，在网络故障的时候用来诊断网络问题。 nslookup的用法相对来说还是蛮简单的，主要是下面的几个用法。


查询一个域名的A记录。


nslookup domain [dns-server]

1
如果没指定dns-server，用系统默认的dns服务器。
nslookup baidu.com

Server:     10.30.7.177

Address:    10.30.7.177#53


Non-authoritative answer:

Name:   baidu.com

Address: 123.125.114.144


2 查询其他记录

直接查询返回的是A记录，我们可以指定参数，查询其他记录，比如AAAA、MX等。


nslookup -qt=type domain [dns-server]

1
其中，type可以是以下这些类型
：

A 地址记录

AAAA 地址记录

AFSDB Andrew文件系统数据库服务器记录

ATMA ATM地址记录

CNAME 别名记录

HINFO 硬件配置记录，包括CPU、操作系统信息

ISDN 域名对应的ISDN号码

MB 存放指定邮箱的服务器

MG 邮件组记录

MINFO 邮件组和邮箱的信息记录

MR 改名的邮箱记录

MX 邮件服务器记录

NS 名字服务器记录

PTR 反向记录

RP 负责人记录

RT 路由穿透记录

SRV TCP服务器信息记录

TXT 域名对应的文本信息

X25 域名对应的X.25地址记录


nslookup -qt=mx baidu.com 8.8.8.8
