join命令
功能：“将两个文件里指定栏位同样的行连接起来”，即依照两个文件里共有的某一列，将相应的行拼接成一行。


join [options] file1 file2
注：这两个文件必须在已经在此列上是依照同样的规则进行了排序。


join选
默认已两个文件的第一行做匹配字段，默认以空格（不限个数）做分隔符。

-a FILENUM：除了显示匹配好的行另外将指定序号（1或2）文件里部匹配的行显示出来


-i :忽略大写和小写
-j FIELD ：等同于 -1 FIELD -2 FIELD,
-j指定一个域作为匹配字段

-o FORMAT：以指定格式输出

-t CHAR ：以指定字符作为输入输出的分隔符
join 默认以空白字符做分隔符（空格和\t）,能够使用 join -t $'\t'来指定使用tab做分隔符

-v FILENUM：与-a相似 但值显示文件里没匹配上的行

-1 FIELD：以file1中FIELD字段进行匹配

-2 FIELD：以file2中FIELD字段进行匹配

--help ：打印命令帮助文件


join -v1 file1 file2


join file1 file2

