kill -signal %jobnumber


kill -l列出目前
kill能够使用的信号有哪些



-a：当处理当前进程时，不限制命令名和进程号的对应关系；

-l <信息编号>：若不加<信息编号>选项，则-l参数会列出全部的信息名称；

-p：指定kill 命令只打印相关进程的进程号，而不发送任何信号；

-s <信息名称或编号>：指定要送出的信息；

-u：指定用户。


信号类型

HUP     1    终端断线    1) 
SIGHUP
INT     2    中断（同 Ctrl + C）    2) 
SIGINT 
QUIT    3    退出（同 Ctrl + \）       3)
SIGQUIT 
TERM   15    终止      15)
SIGTERM
KILL    9    强制终止    9)
SIGKILL
CONT   18    继续（与STOP相反， fg/bg命令）     18) 
SIGCONT  
STOP   19    暂停（同 Ctrl + Z）   19)

 SIGSTOP 

kill -1 重复读取一次参数的配置文件

kill -2 代表与键盘输入ctrl -c同样的操作

kill -9 立刻强制删除一个工作

kill -15 已正常的方式终止一个工作，kill -s 15  pid


   
















kill -SIGTERM pid     和kill -s 15 pid相同

pkill firefox
使用 pkill 命令，可以通过指定进程名、用户名、组名、终端、UID、EUID和GID等属性来杀掉相应的进程。pkill 命令默认也是发送 SIGTERM 信号到进程。


kill -SIGINT pid，中断pid
什么是中断？简单地说就是CPU在忙着作自己的事情，这时候硬件（比如说键盘按了一下）触发了一个电信号，这个信号通过中断线到达中断控制器i8259A，i8259A接受到这个信号后，向CPU发送INT信号申请CPU来执行刚才的硬件操作，并且将中断类型号也发给CPU，此时CPU保存当前正在做的事情（REST指令把程序计数器PC中的下一条待执行的指令的内存地址保存到栈）的情景现场，然后去处理这个申请，根据中断类型号找到它的中断向量（即中断程序在内存中的地址），然后去执行这段程序（这段程序已经写好，在内存中），执行完后再向i8259A发送一个INTA信号表示其已经处理完刚才的申请。此时CPU就可以继续做它刚才被打断做的事情了，将刚才保存的情景现场恢复出来，CPU继续执行接下来下面的程序。