1 sort的工作原理

 

sort将文件的每一行作为一个单位，相互比较，比较原则是从首字符向后，依次按ASCII码值进行比较，最后将他们按升序输出。
sort seq.txt


sort的-u选项
它的作用很简单，就是在输出行中去除重复行。sort -u seq.txt



sort的-r选项
sort默认的排序方式是升序，如果想改成降序，就加个-r就搞定了。sort -r number.txt



sort的-o选项

由于sort默认是把结果输出到标准输出，所以需要用重定向才能将结果写入文件，形如sort filename > newfile。
但是，如果你想把排序结果输出到原文件中，用重定向可就不行了。可以用-o




sort -r number.txt -o number.txt


就要使用-n选项，来告诉sort，“要以数值来排序”！ sort -n number.txt


这个文件有三列，列与列之间用冒号隔开了，第一列表示水果类型，第二列表示水果数量，第三列表示水果价格。
那么我想以水果数量来排序，也就是以第二列来排序，如何利用sort实现？
幸好，sort提供了-t选项，后面可以设定间隔符。（是不是想起了cut和paste的-d选项，共鸣～～）
指定了间隔符之后，就可以用-k来指定列数了。
sort -n -k 2 -t : facebook.txt




排序后将重复的数据仅列出一行
last | cut -d ' ' -f1 | sort | uniq
last | cut -d ' ' -f1 | sort | uniq -c显示重复次数



